
= Tópicos =

== Front-end ==

* HTML => Entendo bem.
* CSS => Entendo moderadamente.
	* [[Página de CSS]] 
* Javascript => Entendo pouco.

== Back-end ==

* Framewor => Node.js (Arbitrário. A documentação parece simples e direta.)

== Banco de dados ==

* Configurar e usar um banco de dados.
* Aprender a modelar um banco.
* Aprender a escrever boas queries.

== Algoritmos e estruturas de dados ==

* A definir.

== Engenharia de software ==

== Infraestrutura e operações ==

* Containerizando aplicações.
* Automatizando build e deploy.

== Projetos ==

* Página de autenticação simples.
	* Usuário entra com usuário e senha. 
	* Javascript no cliente processa e permite a entrada, revelando outra página.
	* Tudo feito no front.
* Layout de página única.
	* Consolidação dos conhecimentos de front. 
	* Foco em estilo e responsividade.
	* Planejar layout da página com antecedência.
* Sistema de e-commerce (P.ex. site de venda de ingressos.)
	* Primeiro projeto p/ integrar o back-end.
	* Utilizar os conceitos dos projetos anteriores p/ fazê-lo.
 
= Calendário =

# Eloquent Javascript => (24/jan - 4/fev | 2 semanas)
# Projeto de autenticação => (7/fev - 11/fev | 1 semana)
# Replicação de layout web => (14/fev - 4/mar | 3 semanas)
	# TODO: DEFINIR QUAL LAYOUT IREI REPLICAR. 
# Meu primeiro framework back-end: Node.js => (7/mar - 1/abr | 4 semanas)
# Configurando primeiro banco de dados => (4/abr - 15/abr | 2 semanas)
	# TODO: Definir qual vai ser o banco. 
# Sistema simples de e-commerce => (18/abr - 27/mai | 6 semanas)

